# 인트로
- 동시성과 깔끔한 코드는 양립하기 매우 어렵다.
- 겉으로 보기엔 멀쩡하지만 깊숙한곳에 문제가 있는 멀티스레드 코드도 많다.
- 이러한 코드는 언젠가는 반드시 문제를 터트리기 마련이다.
- 그렇기에 이 장에서는 동시성 프로그래밍의 중요성과 그 어려움에 대해 이야기를 해본다.

# 동시성이 필요한 이유?
- 동시성은 결합(커플링)을 없애는 전략. 다르게 말하면 무엇(What)과 언제(When)을 분리하는것.
	- 일반적으로 싱글 스레드는 무엇과 언제가 결합되어있다.
	- 왜냐면 콜 스택만 쫓아가면 무엇/언제가 바로 드러나기 때문.
	- 만약 멀티 스레드 환경에서 이 두개를 분리할수있다면 프로그램의 구조와 효율을 극적으로 증가시킬수있다.
- 상황에 따라 동시성이 반드시 필요한 경우도 있다.
	- 수많은 요청에 의한 응답시간과 성능을 개선하려면 반드시 필요하게 된다.

# 동시성에 대한 오해
- 동시성은 반드시 성능을 향상시킨다.
	- 동시성은 때로 성능을 높여주는것이다.
	- 대기 시간이 매우 길어 여러 스레드가 자원을 공유하는 등 싱글 스레드가 처리하기 어려운 상황에서만 성능 향상을 가질수있다.
- 동시성을 구현해도 설계는 변하지 않는다.
	- 매우 변하게 된다.
	- 무엇/언제를 분리하는 순간 싱글스레드의 개념과는 달라지기 때문에 구조가 크게 달라지게 된다.
- 웹 / EJB 컨테이너를 사용하면 동시성을 이해할 필요가 없다.
	- STL(Standard Template Library)를 사용하니깐 Stack/Queue의 원리에 대해 몰라도 된다는 의미와 같다.
	- 무엇이든지 원리를 알아야 더 정확하게 쓸수있다.

# 동시성에 대한 타당한 생각
- 동시성은 다소 부하를 유발한다.
	- 성능적 측면에서 약간의 부하가 더 생기게 되며, 코드도 더 짜야하기 때문에 인력 리소스도 더 사용된다.
- 동시성은 복잡하다.
	- 맞다 복잡하다. 엄청 많이
- 동시성 버그는 재현하기 어렵다.
	- 멀티 스레드에 의한 버그는 재현이 바로바로되지 않는 경우가 많다.
	- 그래서 이를 진짜 결함으로 간주하지 않고 일회성 문제로 여기게 되는데, 이는 더 큰 문제를 유발하게 된다.
- 동시성을 제대로 구현하기 위해선 근본적인 설계를 재고해야한다.
	- 쉽게 생각하며 코드를 짜면 큰 문제를 유발한다.

# 난관
```java
public class X { 
  private int lastIdUsed = 42;
  
  public int getNextId() {
    return ++lastIdUsed;
  }
}
```
- getNextId()를 두 스레드가 호출한다면 아래와 같이 3가지의 케이스중 하나가 된다.
	- A스레드는 43을 반환받고, B스레드는 44를 반환받는다. (A의 트랜잭션 완료 후, B의 트랜잭션이 시작)
	- A스레드는 44를 반환받고, B스레드는 43을 받환받는다. (B의 트랜잭션 완료 후, A의 트랜잭션이 시작)
	- A/B 두 스레드 모두 43을 반환받는다. (A/B 트랜잭션의 종료가 같은 시점에 되었음)
- 동일한 절차로 동작시켰으나 다양한 결과를 내놓게 되고 이는 프로그램의 문제를 유발시킬수있다.

# 동시성 방어 원칙
- ## 단일 책임 원칙 (Single Responsibility Principle, SRP)
	- 우선 SRP을 다시 복기해보면 메서드/클래스/컴포넌트 등을 변경할 이유가 하나여야 한다는 원칙이다.
	  ==> 하나의 메서드/클래스/컴포넌트는 하나의 기능만을 동작하게 만들어야한다.
	- 동시성 코드는 복잡성 하나만으로도 다른 코드와 분리를 시켜야 한다.
	- 즉, 동시성 코드는 SRP원칙에 의해 분리 시키도록 한다.
- ## 자료범위를 제한하자
	- 동시성은 임계영역(Critical Section)이 존재하는데 이런 영역을 synchronized(JAVA)를 이용하여 보호하도록 한다.
	- 임계영역을 최대한 줄이도록 설계하는것도 중요하다.
	- 임계영역이 늘어나면 다른 보호할 임계영역을 실수로 빼먹게 되고, 동시성이라는 복잡한 경우에서는 디버깅할때도 고생을 하게 된다.
	- 즉, 임계영역을 최대한 줄이는 노력을 하자.
- ## 자료 사본을 이용하자
	- 임계영역을 줄이려면 처음부터 자원을 공유하지 않는방법이 가장 좋다.
	- 각 스레드가 자원객체를 복사하고 그 복사본으로 부터 결과를 가져오는 방법도 가능하다.
	- 오히려 복사하는 비용(Cost)가 synchronized를 하는 비용(Cost)보다 적을수도 있다.
	- 즉, 상황에 따라 복사를 하는것이 나을수있다.
- ## 스레드는 가능한 독립적으로 구현하자.
	- 독립적으로 동작하는 스레드를 구현한다.
	- 각 스레드는 클라이언트의 요청 단 하나만을 처리한다.
	- 즉, 로직 설계때 독립적으로 동작하는 스레드를 쓸수있도록 자원을 독립적인 단위로 분할해본다.

# 라이브러리를 이해하자.
- Java에는 ReentrantLock / Semaphore / CountDownlatch가 있다.
- 각 언어가 제공하는 동시성을 위한 클래스를 검토해보자.

# 실행 모델을 이해하자.

- 기본용어
	- 한정된 자원(Bound Resource)
		- 멀티 스레딩 환경에서 사용하는 자원으로 크기나 숫자가 제한적인 자원
		- 흔히 버퍼가 있겠다.
	- 상호 배제(Mutal Exclusion)
		- 동시성에서 가장 어렵고 핵심이라 생각하는 부분
		- 한번에 하나의 스레드만이 공유 자원을 사용할수있는 개념
	- 기아 (Starvation)
		- 과학 5호기/축제.. 그 회사아님
		- 우선순위등의 문제로 인해 특정 스레드가 지속적으로 자원을 할당받지 못하는 경우.
		- 그 스레드를 영원히 동작할수가 없다.
	- 데드락 (DeadLock)
		- 여러 스레드가 서로가 끝나기만을 기다리는 상태.
		- 서로가 필요한 자원을 서로가 점유하고있어 어느쪽도 더이상 진행이 불가능한 상태.
	- 라이브락 (LiveLock)
		- 락을 거는 단계에서 각 스레드가 서로 방해하여 더이상 진행이 불가능한 상태.

- 생산자 - 소비자
	- 제일 유명한 실행 모델이라 생각.
	- 생산자는 버퍼에 공간이 있으면 정보를 생성하여 버퍼에 추가한다.
	- 소비자는 버퍼에 정보가 있으면 버퍼로부터 정보를 가져온다.
	- 이 중간 버퍼가 위에서 이야기하는 한정된 자원(Bound Resource)
	- 생산자와 소비자 스레드간에 트랜잭션 완료 시점이 동기화 되지 않는다면 임계구역에서 잘못된 정보가 Enque/Deque 될수도 있다. (상호 배제 실패)

- 읽기 - 쓰기
	- 읽기 스레드와 쓰기 쓰레드가 있다.
	- 읽기 스레드의 우선순위가 너무 높다면 읽기 스레드가 과하게 동작하여 효율도 낮아지고
	  쓰기 쓰레드는 자원을 할당받지 못하게 되어 기아 상태에 빠지게 된다.
	- 읽기 스레드와 쓰기 스레드간의 적절한 균형을 잡을수있는 방법을 찾아야 한다.

- 식사하는 철학자들
	- 이 내용역시 철학자(스레드)들이 포크(자원)을 할당받지 못하여 데드락, 효율성 저하 등의 문제를 겪는 주제.

# 동기화하는 부분을 작게 만들어라.
- 락은 스레드를 지연시키고 부하를 가중시킨다.
- synchronized가 그런 역할을 하며 이는 임계영역의 갯수와도 관련이 있다.
- 즉, 임계영역의 갯수를 최대한 줄이는 설계를 하자.
- 그렇다고 임계영역을 크게 만들어 갯수를 줄이는 순수한짓은 하지 말자. 임계영역이 커진만큼 스레드간의 경쟁만 더 커지고, 결국 성능이 저하된다.

# 올바른 종료 코드는 구현하기 어렵다.
- 멀티 스레딩 환경에서 깔끔하게 종료하는 코드는 만들기 어렵다.
- 이는 보통은 데드락 때문이며, 멀티 스레딩 환경의 종료코드는 설계단계에서 시간을 많이 투자하는것을 권장한다.
- 이미 다양한 알고리즘이 있으므로 그것을 참고하는것도 방법.

# 스레드 코드 테스트 하기

- ## 말이 안되는 실패는 잠정적인 스레드 문제로 취급하자.
	- 멀티 스레드 코드는 가끔 말도 안되는 오류를 일으킨다.
	- 우리는 보통 1회성 문제로 치부하지만 이는 잠정적인 스레드 문제이다.
	- 이러한 1회성 문제를 계속 무시하면 잘못된 코드위에 잘못된 코드가 쌓이는 격이다.

- ## 다중 스레드를 고려하지 않은 순차 코드부터 제대로 돌게 만들자.
	- 다중 스레드와 무관한 절차적으로 동작하는 코드부터 제대로 돌게 만들자.

- ## 다중 스레드를 쓰는 부분을 여러 환경에 쉽게 끼워넣을수있게 만들자.
	- 다양한 설정에서 실행할 목적으로 쉽게 끼워넣을 수 있게 코드를 구현하자

- ## 다중 스레드를 쓰는 부분을 상황에 맞게 조율할수 있게 작성하자.
	- 적절한 스레드 갯수를 파악하기 위해선 상당한 시행착오가 필요하다.
	- 휴리스틱한 방법으로도 성능측정을 하는 경우도 있기때문에 튜닝이 쉽게 될수있도록 작성한다.

- ## 프로세서 수보다 많은 스레드를 돌려보자
	- 시스템이 스레드를 스위칭할때에도 문제가 발생하는데, 이는 프로세서 수보다 많은 스레드를 돌리면 된다.
	- 스위칭이 많아질수록 데드락을 일으키는 코드를 발견하기 쉬워진다.

- ## 다른 플랫폼에서 돌려보자.
	- 멀티 스레드 코드는 OS의 판단에 맡기는 경우가 많아 플랫폼에 따라 다르게 돌아간다.
	- 처음부터 모든 목표 플랫폼에서 코드를 작성시켜본다.

- ## 코드에 보조 코드를 넣어서 강제 실패를  일으켜 보자.
	- 멀티 스레드 버그가 재현이 어려운 이유는 코드가 실행되는 수천가지의 경로중 극소수가 실패하기 때문이다.
	- yield(), wait(), sleep()등을 넣어 스레드 흐름에 방해를 해보자.
	- 예상치 못한 흐름에 의해 없는 버그도 찾아낼수있을것이다.

# 결론
- 멀티 스레드 환경의 개발은 매우매우 어렵다. 그러니깐 더 각별하게 코드를 짜야한다.