의도를 분명히 밝혀라
- 의도가 분명한 이름은 정말 정말 필수적이다.
- 이름자체는 수행 / 기능 / 방법을 대변해야한다
> int i // -> 의미를 헷갈릴수있음
> int index // ->  인덱스

즉, 코드이름으로 충분한 정보 제공을 하자.
프로퍼트 이름만으로 어느정도 의미를 알수있게 하자.

- 그릇된 정보를 피하라
	- 소문자 l이나, 숫자 1이나 등 비슷해 보이는 이름은 가급적 지양하자.
	- 비슷한 이름을 가급적 지양하자.
		-  XYZControllerForEfficientHandlingOfString
		-  XYZControllerForEfficientStorageOfStrings
	- List / Array등과 같은 자료형을 나타내는 이름을 프로퍼티 명에 사용말자
		- 필요하다면 Groups / items 등과같은 복수형으로 표현하거나, 자료형이 아닌 이름을 사용하자.
- 의미 있게 구분하라
	- 불용어(Noise word)를 자제하자.
		- public static void copyChars(char a1[], char a2[]) {
			    for (int i = 0; i< a1.length; i++) {
			        a2[i] = a1[i];
			     }
		     }
		위와 같은 코드를 봐서는 파라미터의 의미를 파악하기 어렵다.
		즉, 파라메터의 이름을 의미있게 쓰자 (Ex. source / destination)
		- 상황에 따라 lhs / rhs등과 같은것을 써도 좋겠다. 
	- 읽는 사람이 차이를 알수있게 이름을 지어라.
		- Name / NameString
		- money / moneyAcount
		- 두개의 차이를 명확하게 알수없기에 개발자는 비슷한 네이밍이 되지 않도록 주의해야 한다.

- 발음하기 쉬운 이름을 사용하자.
	- 사람들은 단어에 능숙하기 때문에 익숙한 단어일수록 생각하기 수월하다.
	- genymdhms -> generate date , year , month ..... 무슨의미인지 모르겠고 읽기도 힘들다.
	- generationTimeStamp -> 아! 타임스탬프의 값이 이때구먼!

- 검색하기 쉬운 이름을 사용하라.
	-  MAX_CLASSED_PER_STUDENT ->  매우 유니크한 이름이기에 검색이 수월
	- e -> e는 영어에서 가장 많이 쓰이긴하지만 너무 많이 검색되어 검색이 불가능.
	- 긴 이름이 짧은 이름보단 좋지만 일반적으로 생각하기 좋은 이름을 사용하자.

- 자신의 기억력을 자랑하지 마라
	- 스스로만 아는 이름으로 변환해야 할것같다면 그것은 바람직하지 못하다.
	- 똑똑한 개발자와 전문개발자 사이에서 나타나는 차이점은 명료함이라는것을 알아두자.
		- 전문가는 남들이 이해하기 좋은 코드를 내놓는법이다.

- 클래스 이름
	- 클래스 / 인스턴스 이름은 명사 / 명사구가 적합다.
		- Customer, wikiPage, Piccoma 등
		- Manager, Processor, Data는 가급적 피한다.
			- 아마도 프로그래밍 적인 이름이라 `그릇된 정보를 피하자` 항목의 내용과 결이 같은것으로 보임.
	- 동사는 사용하지 않는다.
 
- 메서드 이름
	- 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다.
		- 행위가 나타나도록 지어야 할것같다.
		- postPaymen / deletePage etc

- 너무나 기발한 이름을 피하자.
	- 나만이 알수있는 그러한 기발한 이름은 피하자. (Ex. goodByeViewer -> closeViewer)
	- 클린 코드의 의도대로 남이 봐도 읽기 편한 코드를 짜야한다.

- 한 개념에 한 단어만을 사용하자.
	- 추상적인 개념에 하나의 단어만들 사용하자.
		- 무엇인가를 요청한다 -> retrieve or request
		- 무엇인가를 받는다 -> onRecieve
		- 즉 특정 행위에 대해서는 하나의 단어만을 사용하자.
		- 이는 코딩 컨벤션과도 이어지는 내용일것이다.

- 말장난을 하지 마라
	- 바로 위의 `한 개념에 한 단어 만을사용하자` 를 따르다 보니 다양한 add 메서드가 생길수있다.
		- 그러나 숫자를 더하는 의미의 add가 있을 수 있고 무엇인가를 추가하는 의미의 add가 생길수있다.
		- 이러한 경우에 모든 메서드를 add로 하는 그런 융통성 없는 행위는 피해야한다.

- 해법의 영역에서 가져온 이름을 사용하자.
	- 전산 / 알고리즘 / 패턴등 이러한 영역의 이름을 사용해도 괜찮다.
	- 이는 코드를 읽은 사람도 나와같은 프로그래머이기 때문이다.
	- 명령어를 담아두는 버퍼가 필요하다면 bufferForJob 보다는 jobQueue와 같은 이름이 더 보기 편하다.

- 불필요한 맥락을 없애자.
	- 모든 클래스 이름의 Prefix에 대명사를 붙이는것이 바람직한가?
	- 일반적으로 짧은 이름(명료한 이름)이 긴 이름보다 좋긴하다.
	  물론 이는 의미가 분명한 경우에 해당한다. 이는 이름에 불필요한 맥락을 추가하지 않아도 되기 때문이다.

- 결과
	- 좋은 이름을 짓는것은 지금 단기적인 귀찮음을 포기하고 장기적인 이득을 얻는것이다.
	- 책읽으면서 이렇게 까지 해야하는가 싶으면서도 틀린말은 아니라 반박할 여지가 없다.