- 작게 만들어라
	- 함수를 만드는 첫번째 규칙은 작게 만드는것이다.
	- 두번째 규칙은 더 작게 만드는 것이다.

- 한가지만 해라
	- 함수는 한가지만을 해야 한다. 그런데 그 한가지를 아주아주 잘해야한다.

- 함수당 추상화수준은 하나로
	- 내려가기 규칙
		- 위에서 아래로 마치 책을 읽듯이 읽혀야 좋은 코드이다.
		- 하나의 함수 다음에는 추상화 수준이 낮은 코드가 작성되어 추상화 수준이 한단계씩 낮아지게 된다.
		- 이를 내려가기 규칙이라고 부른다.

- Switch 문
	- 장황한 Switch문의 반복은 오히려 가독성을 낮추게 된다.
	- 이를 해결하기 위해 추상 팩토리 & 다형성의 특성을 이용하여 개선할 수 있다.

- 서술적인 이름을 사용하자.
	- 함수를 읽으면서 '아~ 이런 함수겠구나'라고 생각이 되고 그 루틴대로 동작한다면 잘 만든 이름이라고 해도 되겠다.
	- 함수가 작고 단순해야 하고, 하는 루틴을 이름에 잘 녹여내야 한다.

- 함수 인수
	- 이론상 이상적인 인수 개수는 0개이다.
		- 그리고 다음은 1개, 그 다음은 2개이다.
			- 3개는 특수한 상황이 아니면 자제하자.
	- 인수를 없애는 / 줄이는 방법
		- 인수를 현 클래스의 정적 프로퍼티로 만들어 인수로 넘기지 않는다. (쓰으읍.. Static을 남발하게 될수도있음)
		- 별도의 클래스를 작성하여 생성자로 인수를 받고 그것을 Static으로 만들어 사용한다. (이것도 static을 남발하게 될것같음)
		- 인수가 여러개 필요하다면, 그 조합을 표현할수 있는 클래스를 만들어 그 객체를 넘기도록 한다.
	- 단항 함수가 적절한 경우
		- 함수에게 질문을 던지는 경우
			- boolean fileExists("MyFile") : MyFile이라는 파일이 있니?
		- 인수를 무엇인가로 변환하여 결과로 반환하려는 경우
			- InputStream fileOpen("MyFile") : MyFile이라는 파일을 InputStream으로 반환해줘
		- 이벤트 (입력 인수로 시스템 상태를 바꾸는 경우)
			- void passwordAttemptFailedNtimes(int attempts) : N번만큼 패스워드를 틀렸으면 시스템 상태를 변경해줘
	- 이항 함수가 적절한 경우
		- 인수 2개가 하나의 값을 표현하고, 자연적인 순서가 있는 경우.
			- Point p = new Point(0,1)
	- 삼항 함수가 적절한 경우
		- 부동 소수점 비교
			- assertEquals(1.0, amount, .001)
	- 플래그 인수는 금지
		- 플래그 값에 따라 함수 분기를 태우지 마라
			- render(boolean isSuite) (X)
			- renderForSuite() & renderForSingleTest() (O)
	- 동사와 키워드
		- 함수의 이름과 인수간에는 동사와 명사가 쌍을 이뤄야 한다.
			- writeField(name)
			- write(name)

- 부수효과를 일으키지 마라
	- 함수 이름과 상응하는 동작만 하도록 해라
		- 만일 예상치 못한 부수효과가 존재한다면 유지보수 과정에서 의도치않은 결과가 초래될수있다.

- 명령과 조회를 분리하라
	- 함수는 무엇인가를 수행하거나
	- 무엇인가에 응답하거나 둘중 하나만 해야한다.

- 오류 코드보다 예외를 사용하라
	- 오류를 반환하는 방식은 여러 단계로 중첩되는 코드를 야기하게 된다.
	- try / catch 혹은 throw를 이용하여 함수 자체에서 예외를 발생시키는것을 의미하는 듯.

- 반복하지 마라
	- 코드길이가 늘어난다.
	- 알고리즘이 변하면 중복된 부분 모두 수정되야 한다.
	- 오류발생확률이 더 높아진다.

- 구조적 프로그래밍
	- 함수내 출구는 반드시 하나여야 한다.
		- return이 하나여야 한다는 의미
		- 함수가 매우 커졌을때 이는 효과적으로 보여질수 있음.
	- goto는 특이 케이스가 아니면 절대로 사용해선 안된다.
	- 루프 안에서 break / continue는 사용하지 말자
		- 출구가 여러개로 보여질수있음.
	- 이 구조적 프로그래밍을 언급한 다익스트라 아저씨는 최단경로 알고리즘인 다익스트라 알고리즘을 창시해낸 사람이다.

- 결론
	- 반복하지 마라 -> 모든 코드 만악의 근원이다.
	- 네이밍만 보고 어느정도 유추가 가능하도록 이름을 지어라.
		- 대신 유추가 가능해도 그 의미대로 동작하지 않으면 의미가 없다.
		- 추가로 그 의미와 연관없는 부수 작업이 있다면 그것도 잘못된 함수 작성법이다.
	- 하나의 함수는 하나의 작업만을 하도록 한다.
		- 함수 하나에 조회 / 반환 등등이 다 들어가있으면 너무나 힘들다.
	- goto는 역시 쓰지 말자.
	- 이 모든 작업들은 `읽기 좋은 코드`를 작성하기 위한 것이다.