- 잘달린 주석은 그 어떤 정보보다 유용하다.
	- `잘 달린 주석` 이라면 말이다.
	- 나쁜 주석은 안다느니만 못하다.
- 또한 주석은 나쁜코드를 보완할수있다.
	- 주석이 주렁주렁 달리는것은 그 코드가 나쁜 코드임을 나타내는 반증이기도 하다.
	- 이 상황에서 주석이 코드를 정상적으로 설명할리는 없으므로 주석의 갯수와 나쁜코드는 어느정도 비례하는 듯 하다.
- 코드로 의도를 표현하자!
	- 수 많은 주석들은 코드로 설명이 안되니까 이해시키려고 달아놓은 코드.
	- 이러한 방법보단 코드에 개발자의 의도를 녹여낼수있도록 코드를 작성하자.

- 좋은 주석
	- 법적인 주석
		- 라이센스를 나타내는것은 주석으로 타당한 내용이다.
		- `이건 당연한거 아닌가??`
	- 정보를 제공하는 주석
		- 특정 추상 메서드가 어떤 역할을 하는지 설명하는 정도의 주석은 좋은 주석이다.
		- 하지만 이러한것도 메서드 네임에 의미를 부여하면 불필요한 주석을 없앨수 있다.
		- 정규식등과 같은 어쩔수없이 읽기 힘들어지는 케이스에 대해 정보를 제공한다면 이는 좋은 주석이 될수있다.
	- 의도를 설명하는 주석
		- 개발자의 결정에 깔려있는 의도를 설명한다면 이는 좋은 주석이다.
	- 의미를 명료하게 밝히는 주석
		- 인수나 반환값이 표준 라이브러리 등에 종속되어 의미를 정확하게 전달하기 힘든 케이스에 사용.
		- 하지만 이 의미가 정확한지는 검증할수 없기 때문에 유용한 방법이자 오히려 위험한 방법일수있음.
	- 결과를 경고하는 주석
		- 다른 개발자에게 결과를 경고하기 위해 주석을 사용할수도 있다.
	- TODO 주석
		- 나도 많이 사용하는 주석 중 하나.
		- 앞으로 해야할일 / 현재 기술 부채로 인해 하지 못하는 일을 명시하여 추후에 작업할수있도록 남겨놓는 주석
	- 중요성을 강조하는 주석
		- 별거 아니라고 생각되는 부분에서 반드시 중요한 부분을 강조할때 사용
			- Ex) trim 자체는 별거 아닌것 같지만 trim을 적용하지않으면 동작에 이슈를 가져올수있을때 중요성을 강조하기위해 사용.
- 나쁜 주석
	- 주절거리는 주석.
		- 이해가 한번에 되지 않아 여러곳을 확인해봐야 하는 주석은 의미를 정상적으로 담지 못한 주석이다.
		- 우리는 주석을 달기로 결정했다면 충분한 시간을 들여 최고의 주석을 달아야 한다.
	- 코드의 내용을 그대로 중복하는 주석
		- 프로퍼티의 이름 설명 등
	- 오해의 여지가 있는 주석
		- 실제 코드가 동작하는것과 아주 살짝 다른 정보로 주석이 달려있으면 이 부분으로 인해 사용하는 개발자는 혼란을 가지게 된다.
	- 의무적으로 다는 주석
		- 만일 팀 내 컨벤션으로 모든 프로퍼티에 주석을 달아야하는 컨벤션이 있으면 이 컨벤션으로 인해 의무적으로 주석을 달게 된다.
		- 이는 코드를 복잡하게 만들수있으며 의무적으로 달다보니 부정확한 주석이 추가될수도 있다.
	- 있으나 마나 한 주석
		- 위의 모든것을 다 가지고 있는 주석들이 흔히 있다.
		- 쉽게 말하여 너무나 당연한것을 적어서 새로운 정보를 제공하지 못하는 주석이다.
	- 이력을 관리하는 주석
		- 요즘에는 Git / SVN이 있으니 굳이 이런내용을 적을 필요가 없다.
	- 코드나 함수로 표현 가능한 주석
		- 주석보다는 코드로 간결하게 나타내는것이 더 읽기 편하다.
		- 코드로 표현이 가능하다면 주석을 지우고 코드로 나타내자.
	- 주석 처리한 코드.
		- 이건 묻지도 따지지도 말고 지우자.
	- 공로를 돌리거나 저자를 표시하는 주석
		- Git / SVN에 다 있다.
	- HTML 주석
		- 이것은 혐오 그 자체다.
		- 읽기도 어렵고 불필요한 태그가 너무 많이 생긴다.
	- 전역 정보
		- 주석을 달아야한다면 그 근처에있는 코드에 대해서만 기술한다.
		- 그 코드에 의해 동작하는 시스템의 전반적인 내용은 기술하지 마라.


- 결론
	- 주석은 간단 / 명료 하게 전달되어야 한다.
	- 확실하지 않은 내용에 대해 쓸바에는 아예 쓰지 않는것이 더 나을것같다.
	- 클린 코드의 근간인 `나는 저자고 이걸 읽는 팀원은 독자다`를 잊지 말고 있으면 위의 주석에 대한 내용은 얼추 인지가 될것같다.