
# 인트로
- 우리는 모든 소프트웨어를 개발하지는 않는다.
- 상황에 따라 서드파티 라이브러리를 사용하는데 이러한 외부 코드를 우리 코드에 깔끔하게 통합하는 방법에 대해서 알아 본다.

# 외부코드 사용하기
- 서드파티 개발자는 범용성을 최대한 가져가려고 애쓴다.
	- 왜? 그래야 더 많은 고객이 구매하니까!
- 그에 반해 이용자 입장에서는 최대한 나의 요구에 부합하는 인터페이스이기를 바란다.
	- 왜? 그래야 나의 목적에 맞게 개발하기가 쉬우니까!

- Java의 Map의 기능과 유연성은 강력하지만 그만큼 위험성도 따른다.
```  
Java의 Map 제공 메서드 中

clear() void - Map // Map의 사용자라면 마음대로 객체들을 지울수있다

put(Object key, Object value) // Map은 저장하는 객체의 유형에 대해 제한하지 않는다.
```

- 아래와 같은 코드에서 Map이 반환하는 Object를 올바른 유형으로 형변환 하는것은 클라이언트에게 책임이 있다.
```java
Map sensors = new HashMap();
Sensor s = (Sensor) sensors.get(sensorId);
```

- 그렇다면 Generic을 이용하여 형변환을 명시하는 방법도 있다.
```
Map<String, Sensor> sensors = new HashMap<Senser>();
Sensor s = sensors.get(sensorId);
```
- 그러나 위 방법도 Map이 제공하는 모든기능을 제공하는것을 막지는 못한다.
  그렇기에 Map이라는 `서드파티` 개념을 내가 제공하려는 인터페이스의 내부에 넣어 Map의 무분별한 접근을 막는다.
```java
public class Sensors {
    private Map sensors = new HashMap();
    // 사용자는 Map의 객체에 직접 접근이 불가능하여 불필요한 메서드 호출을 막을수있다.
 
    public Sensor getById(String id) {
        return (Sensor) sensors.get(id);
    }
}
```
- 위와같이 캡슐화를 하여 개발자는 의도한대로 필요한 인터페이스만을 제공할수있고 불필요한 기능의 호출을 막을수있다.


# 경계 살피고 익히기

- 외부코드를 사용하면 더 많은 기능을 출시하기 쉬워진다.
  하지만 그 외부코드의 사용법이 불분명하다면 오히려 우리 코드와 합치는 과정에서 더 많은 시간이 소요될수있다.
- 이를 방지하기 위하여 간단한 테스트 케이스(Aka. 샘플앱)을 작성하여 외부 코드를 익혀보는것이 바람직하다.
- 이를 `학습 테스트` 라고 한다.

# log4j 익히기

- 예로, 로깅을 직접 구현하는 대신 Apache의 log4j 패키지를 사용한다면 우선 테스트 케이스를 작성해본다.
```java
@Test
public void testLogCreate() {
    Logger logger = Logger.getLogger("MyLogger");
    logger.info("hello");
}
```

- Run을 했더니 Appender라는 무엇인가가 필요하다고 Error를 뱉어내어 ConsoleAppender라는 클래스를 추가 하여 본다.
```java
@Test
public void testLogAddAppender() {
    Logger logger = Logger.getLogger("MyLogger");
    ConsoleAppender appender = new ConsoleAppender();
    logger.addAppender(appender);
    logger.info("hello");
}
```
- 다시 보니 Appender에 출력 스트림이 없다는 사실을 알게된다. 다시 출력 스트림을 추가하여 본다.
```java
@Test
public void testLogAddAppender() {
    Logger logger = Logger.getLogger("MyLogger");
    logger.removeAppAppenders();
    logger.addAppender(new ConsoleAppender(
        new PatternLayout("%p %t %m%n"), ConsoleAppender.SYSTEM_OUT));
    logger.info("hello");
}
```

- 위와 같은 테스트 케이스(샘플앱)을 만들어 보면서 내가 사용하려고 하는 서드파티의 기능을 익혀보고,
- 이를 토대로 독자적인 로깅 클래스로 캡슐화하면 이를 사용하는곳에서는 log4j의 다른 인터페이스를 몰라도 된다.


# 학습테스트 는 공짜 그 이상이다.
- 어찌되었던 서드파티 API는 배워야 하므로 위와같은 학습테스트의 비용은 없는것과 마찬가지라고 정신승리를 한다.
- 오히려 필요한 지식만을 학습하는 좋은 방법이라고 한다.
- 만일 새 버전이 나왔을때도 학습 테스트를 돌려본다면 기존 우리 코드와의 호환성에 문제가 있을지 바로 알아낼수있다.
- 실제 코드와 동일한 방식으로 테스트 케이스가 작성되어있다면 위와 같은 호환성 검사를 통해 새버전으로 이동도 쉬워진다.
  만일 이러한 절차가 없다면 필요 이상으로 낡은 버전 API를 사용하게 되기 마련이다.

# 아직 존재하지 않는 코드를 사용하기
- 상황에 따라 우리가 알 수 없는 경계에 있는 코드 영역을 감안하고 작업을 해야할 경우도 있다.
  Ex. 클라이언트 작업이 먼저 시작되어 서버의 응답 인터페이스를 알수없는 경우
- 이러한 경우에선 자체적으로 인터페이스를 정의하여 추후에 그레이 영역의 기능이 구현되면 Adapter등을 이용해 간극을 매울수있다.
- 또한 인터페이스라는 특성상 테스트에도 용이하여 테스트 케이스 작성에 있어서도 유리한점을 가져갈수있다.

# 깨끗한 경계
- 경계에서는 변경이 많아, 설계가 좋지 않다면 재작업에 많은 시간을 소요하게 된다. 따라서 경계를 설계할때에는 변경 비용에 대해 생각을 해야한다.
- 경계에 위치하는 코드는 깔끔하게 분리한다. 또한 기대치를 정의할수있는 테스트케이스를 작성하여 본다.
- 통제가 불가능한 외부코드에 의존할바에는 우리코드에 의존하는것이 낫다.
- 외부 코드를 호출하는 코드를 가능한 줄여서 경계를 관리하자.
  Map의 케이스에서 봤듯이 캡슐화를 하거나 Adapter를 이용하여 우리가 원하는 인터페이스를 통해 외부 코드를 사용하도록 하자.

